（1）支部书记宣布会议内容。
（2）申请转正的预备党员汇报自己在预备期的表现、主要优缺点、今后努力方向，以及需向党组织说明的问题。
（3）支委会介绍该预备党员在预备期中的表现情况，提出其能否转为正式党员的意见。
（4）全体党员进行讨论，主要是针对预备党员在预备期的表现，肯定优点，指出缺点，提出希望，并表示是否同意其转正的意见。
一次讨论的人数在两个以上时按以上（2）―（4）步骤逐个进行。
（5）进行票决。票决设监票人和计票人。监票人应为本支部有表决权的党员，计票人应为本支部非表决对象的党员。监票人、计票人不得互相兼任。监票人和计票人由党支部提名，经支部大会表决通过。监票人负责对票决全过程进行监督；计票人负责领取、发放并清点、统计表决票（根据支委会的意见使用《预备党员转为正式党员表决票》或《延长预备党员预备期的表决票》或《取消预备党员的预备党员资格的表决票》）。因故未出席会议的有表决权的党员，不能委托他人代为投票，但可在会前正式向党支部提出书面意见，计票时统计在票数内。表决结果应当场统计并公布。票决对象获得赞成票超过应到会有表决权人数半数的，才算通过票决。计票人将无记名投票有关情况填入《预备党员按期转为正式党员票决情况汇总表》或《延长预备党员预备期的票决情况汇总表》或《取消预备党员的预备党员资格票决情况汇总表》，监票人、计票人、支部大会主持人都要在相应票决情况汇总表上签名。
票决通过的，做出按期转正（或延长预备期或取消预备党员资格）的决议。
拟转为正式党员的预备党员票决未通过的，党支部必须立即向上级党组织汇报情况及处理意见，经党委同意后将延长预备期或取消预备党员资格的意见，提交支部大会讨论，并进行票决。
表决时申请转正的预备党员本人不用回避。
（6）做出支部大会决议。宣读支部大会决议草案，讨论形成正式决议。决议内容为：预备党员在预备期的表现，对支部大会接收其为预备党员时存在的缺点和不足的改正、提高情况，支部应到有表决权的党员人数、实到人数，表决结果。
（7）申请转正的预备党员对支部大会讨论的意见或表决结果表明态度。
